

dates :
mardi 9 janvier
mardi 16 janvier
mardi 23 janvier
mardi 13 février : deadline


planning objectif (peut-être pas réalisable mais trkl) du 19/12 :

grille de base
formes des pièces
descendre pièce
droite/gauche (attention cadre)

mardi 9 janvier

arrêter pièce
tourner pièce

mardi 16 janvier

mise à jour de la grille
pouvoir tourner la pièce autant qu'on veut avant qu'elle descende

mardi 23 janvier

enlever une ligne
score
accélérer temps

mardi 13 février : deadline


fonctionnalités :

grille de base ✅
formes des pièces ✅
couleurs des pièces ✅
créer une pièce ✅
afficher pièce ✅
descendre pièce ✅
droite/gauche (attention cadre) ✅
arrêter pièce ✅
tourner pièce
mise à jour de la grille ✅
game over
pouvoir tourner la pièce autant qu'on veut avant qu'elle descende
enlever une ligne
tourner la pièce au début
score
donner un titre au jeu ^^
accélérer temps


formes des pièces :
-> lister les différentes formes
-> lister les différentes couleurs


##########
Finalement, on choisit de faire "pouvoir tourner la pièce autant qu'on veut avant qu'elle descende",
i.e. avoir 2 pas de temps plus tôt car si on implémente bcp de choses, ça risque d'être plus compliqué de tout changer

on a aussi oublié dans les fonctionnalités : créer une nouvelle pièce

inversion de deux fonctionnalités : tourner et update écran

##########
Pour enregistrer les pièces déjà déposées : on va faire un tableau représentant toutes les cases du jeu.
En effet, si on choisit, comme ce que l'on comptait faire, de stocker les pièces déposées et leurs positions finales,
on aura un problème lorsque des lignes seront supprimés car complètes (fonctionnalités à venir).
De plus, il sera plus facile avec un tableau de repérer les lignes complètes.


############ 09/01/2024 ##########
Bug certaines pièces disparaissent : lié à l'index de la couleur rentrée dans le tableau
(si c'est 0, c'est comme s'il n'y avait pas de pièce)
=> Donc on met -1 quand c'est vide et pas 0

#######
Nouvelle idée de fonctionnalités : quand une ligne est enlevée, tout ne dessend pas d'une seule ligne,
mais si un bloc peut dessendre de plus, alors on le dessend au max.

#######